Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/multi_node_pd_disaggregation_llmdatadist.po
Languages: zh_cn

source: Prefill-Decode Disaggregation Llmdatadist Verification (Qwen)
zh_cn: 预填充-解码分离架构的 Llmdatadist 验证（Qwen）

source: Getting Start
zh_cn: 开始之前

source: vLLM-Ascend now supports prefill-decode (PD) disaggregation with Expert Parallel (EP) options. This guide takes one-by-one steps to verify these features with constrained resources.
zh_cn: vLLM-Ascend 现已支持预填充-解码分离架构，并包含专家并行的选项。本指南将引导您在受限的资源环境下，一步步验证这些功能。

source: Using the Qwen3-30B-A3B model as an example, use vllm-ascend v0.10.1rc1 (with vLLM v0.10.1.1) on 3 Atlas 800T A2 servers to deploy the "1P2D" architecture. Assume the IP address of the prefiller server is 192.0.0.1, and the decoder servers are 192.0.0.2 (decoder 1) and 192.0.0.3 (decoder 2). On each server, use 2 NPUs to deploy one service instance.
zh_cn: 以 Qwen3-30B-A3B 模型为例，在 3 台 Atlas 800T A2 服务器上使用 vllm-ascend v0.10.1rc1 (附带 vLLM v0.10.1.1) 来部署 "1P2D" 架构。假设预填充服务器的 IP 地址为 192.0.0.1，解码服务器分别为 192.0.0.2 (解码器 1) 和 192.0.0.3 (解码器 2)。每台服务器使用 2 个 NPU 来部署一个服务实例。

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements
zh_cn: 物理层要求

source: The physical machines must be located on the same WLAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理服务器必须位于同一局域网内，并确保网络互通。

source: All NPUs must be interconnected. Intra-node connectivity is via HCCS, and inter-node connectivity is via RDMA.
zh_cn: 所有 NPU 必须能够互联。节点内通过 HCCS 互联，节点间通过 RDMA 互联。

source: Verification Process
zh_cn: 验证流程

source: Single Node Verification:
zh_cn: 单节点验证：

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 请依次在每个节点上执行以下命令。所有结果必须为 `success`，状态必须为 `UP`：

source: Get NPU IP Addresses
zh_cn: 获取 NPU IP 地址

source: Cross-Node PING Test
zh_cn: 跨节点 PING 测试

source: Generate Ranktable
zh_cn: 生成 Ranktable (排序表)

source: The rank table is a JSON file that specifies the mapping of Ascend NPU ranks to nodes. For more details, please refer to the [vllm-ascend examples](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md). Execute the following commands for reference.
zh_cn: Ranktable 是一个 JSON 文件，用于指定昇腾 NPU 的等级到节点的映射关系。更多详情，请参考 [vllm-ascend 示例](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md)。请执行以下命令作为参考。

source: Assume that we use devices 0 and 1 on the prefiller server node and devices 6 and 7 on both of the decoder server nodes. The following commands are for reference. (`--local-device-ids` is necessary if you specify certain NPU devices on the local server.)
zh_cn: 假设我们在预填充服务器节点上使用设备 0 和 1，在两个解码服务器节点上均使用设备 6 和 7。以下命令仅供参考。(如果您需要在本地服务器上指定特定的 NPU 设备，则 `--local-device-ids` 参数是必需的。)

source: The rank table will be generated at /vllm-workspace/vllm-ascend/examples/disaggregate_prefill_v1/ranktable.json
zh_cn: Ranktable 将生成在 /vllm-workspace/vllm-ascend/examples/disaggregate_prefill_v1/ranktable.json 路径下

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Each node's local IP address (prefiller nodes should be in front of decoder nodes)
zh_cn: 每个节点的本地 IP 地址（预填充节点应排在解码节点之前）

source: Each node's NPU clips
zh_cn: 每个节点的 NPU 数量

source: The physical machines' NIC
zh_cn: 物理服务器的网卡名称

source: NPU clips used for prefill
zh_cn: 用于预填充的 NPU 数量

source: NPU clips used for decode
zh_cn: 用于解码的 NPU 数量

source: Optional. No need if using all devices on the local node.
zh_cn: 可选。如果使用本地节点的所有设备，则无需指定。

source: Prefiller/Decoder Deployment
zh_cn: 预填充器/解码器部署

source: We can run the following scripts to launch a server on the prefiller/decoder node, respectively.
zh_cn: 我们可以分别运行以下脚本来在预填充器/解码器节点上启动服务器。

source: Prefiller node
zh_cn: 预填充器节点

source: Decoder node 1
zh_cn: 解码器节点 1

source: Decoder node 2
zh_cn: 解码器节点 2

source: Example Proxy for Deployment
zh_cn: 用于部署的示例代理

source: Run a proxy server on the same node with the prefiller service instance. You can get the proxy program in the repository's examples: [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 在与预填充服务实例相同的节点上运行一个代理服务器。您可以在代码库的示例中获取该代理程序：[load_balance_proxy_server_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Verification
zh_cn: 验证

source: Check service health using the proxy server endpoint.
zh_cn: 使用代理服务器的端点来检查服务健康状态。
